قال الحساب الرسمي للموقع الإخباري "مدى مصر" على مواقع التواصل الاجتماعي إن قوات أمنية بزي مدني " اقتحمت مكتبه في القاهرة". ولم تعلق السلطات المصرية على الأنباء، ولكن المفوضية المصرية للحقوق و الحريات ، وهي منظمة حقوقية محلية، أكدت هذه الأنباء مضيفة أن التواصل مع العاملين في الموقع انقطع بعد غلق هواتفهم. وغادرت القوات الأمنية المكان بعد القبض على ثلاثة صحفيين من بينهم رئيسة التحرير لينا عطالله. كان موقع "مدى مصر"، قد أعلن قبل يوم القبض شادي زلط، بعد يومين من نشر الموقع قصة إخبارية حصرية عن نجل الرئيس عبد الفتاح السيسي. وأشار الموقع في بيان له إلى أن أربعة ضباط أمن بملابس مدنية اقتحموا منزل شادي واعتقلوه دون توجيه اتهام.